D 1 s c o U R ἐ. 27
Quelques personnes se scandalisent-de
cette indifference οὺ je {aisse la po'e'fieq
Ilsla‘ddterminent uniquement &instrui- v
re , & sion refuse de la confondre com-
me eux avec la philosophie, leur zele-
ira bien-tost jusqu& en faire la theolo-
gie la pius sublime. Voici leurs raison&
Les premiersVers ont este e‘mployes ὲ la
lotiange des Dieux. Les Poetes ont e'tei
les premiers philesophes. Je reqois vo-
lontiers ces faite, sans en 'admettre les
consequence-33. On pouvo'it> ’ lofier les
' Dieux en prose, ὃς ie servir du langage
ordinaire pour enseigner la verit& Ces
matieres ne sont donc point effentielles
ὲ la Poe'fie, qui n'est par elle-meme-
qu'un moyen de les rendre agre'ablesr
Les premier-s Theologiens, comme les
premiers Philosophes , ont- eu raison de
s’en servir pour inte'reffer les hommes
par Pagrement εὶ ce qu'il vouloient leur-
apprendre. Il est tofijours certain qu³en
tant que Foetes ‚ ils ne se sont proposez
que de plaire5 les autres vfie's— qu'ils
avoient, leur me'rieoient d²autres noms,

On infiste , ὃς Pon dit encore d’aprtsss.
les maciem, que la Poefie est un Art,

